К кому я могу обратиться за психологической помощью?
в вышке есть психологическая служба — бесплатно, анонимно и без осуждения. записаться можно заполнив форму на сайте. если совсем хард — есть экстренная помощь (бесплатная горячая линия: 88002500433).
лайфхак: иногда проще сначала написать в чат(@VyshkaPsy24_Bot), чем сразу на очную встречу. там помогут понять, какой формат подойдет.
(и да, ходить к психологу — это не стыдно. стыдно годами игнорить выгорание, пока не словишь нервный срыв. проверено не на мне, конечно...)
p.s. если боишься официальных сервисов — пиши мне, постараемся вместе разобраться в проблеме🫶🏻
Где найти людей по интересам?
Посмотри вокруг—в вышке куча интересных ребят с которыми у тебя гораздо больше общего, чем ты думаешь!
А еще попробуй вступить в одну из многочисленных  студ.организаций вшэ, найдется на любой вкус: творчество, спорт или наука
Где есть скидки студентам Вышки?
Еще один плюс учебы в вышке это скидки во многих заведениях! Вот некоторые из них: One price coffee на Курской, Zionist, Бульваръ, прожектор и даже аквапарк Мореон!
Что будет у меня в портфолио после окончания учебы ?

За время обучения на программе у тебя сформируется настоящее портфолио, в которое войдут проекты по реальным брифам заказчиков за все четыре года. В рамках «Лаборатории рекламы» ты будешь заниматься различными вещами: от написания брифа до полноценной реализации, включая продакшен и постпродакшен. Так что, не переживай, на момент выпуска у тебя будет внушительное портфолио для работодателей.
Где найти вакансиии и стажировки?

все вакансии и стажировки специально для студентов Школы Коммуникаций можно найти тут: https://t.me/+sMD9yhA55XdmY2Ni. не благодари)
Куда мне сходить, чтобы набраться опыта как креативщик?

в Вышке часто происходят лекции и мастер-классы с приглашенными экспертами из индустрии. анонсы выкладывают тут: https://t.me/bspchse. следи и выбирай понравившийся! также проходит много других мероприятий, например, Telling stories fest. за анонсами можно следить в канале Школы Коммуникаций: https://t.me/incommhse
Как стать волонтёром Вышки?

Стать волонтером очень просто! Вот 5 простых шагов:
1. Заполни анкету и попади в базу волонтёров Вышки
2. Подпишись на телеграм-канал «Волонтёрский центр Вышки». Именно там публикуются самые актуальные предложения!
3. Следи за постами с наборами на мероприятия и проекты
4. Регистрируйся через анкеты, прикреплёнеые к посту с интересным тебе волонтёрством
5. Жди приглашения на смену!

Помимо центра лидерства и волонтерства в Вышке есть другие СО, занимающиеся волонтерством:
1) “Открой Глаза” (работают со взрослыми и детьми с ОВЗ, а также с животными,
https://vk.com/openyoureyes_charity
2) HSE Outreach (благотворительные проекты): делают донорские акции): https://vk.com/hseoutreach
3) Best Buddies (специализируются на инклюзивных проектах):
https://vk.com/bestbuddies_hse
4) Light hearts (волонтёры, которые занимаются репетиторством-наставничеством
детей): https://vk.com/lhhse
Есть ли смысл участвовать в Ярмарке проектов?

Ярмарка проектов - это платформа для размещения проектов, в которых студенты могут поучаствовать и получить кредиты в кумулятивный рейтинг. Проектная деятельность никак не влияет на текущий рейтинг. Также эти проекты направлены на приобретение, закрепление и развитие практических знаний или умений, необходимых в будущей профессиональной деятельности студентов, а также опыта самоорганизации. Если тебя заинтересовал какой-то проект, то обязательно поучаствуй!
Что делать делать если, вылетел прокторинг ?

Если прокторинг в НИУ ВШЭ вылетел во время экзамена, необходимо немедленно обратиться в службу технической поддержки: elearn@hse.ru. Вопрос в службу поддержки отправляется с корпоративной почты НИУ ВШЭ, он будет обработан с наивысшим приоритетом!
Как подтвердить уважительную причины моих пропусков ?

В НИУ ВШЭ подтверждение уважительных причин пропусков занятий и экзаменов происходит через электронный сервис «Центр сервиса «Студент». Необходимо подать заявку с прикреплением документов, подтверждающих уважительность причины, в течение 5 учебных дней после пропуска.
Что такое ночь студента?

"Ночь Студента" - это традиционный фестиваль, проводимый в Национальном исследовательском университете "Высшая школа экономики" (НИУ ВШЭ) в канун Дня студента, который отмечается 25 января. Это масштабное мероприятие, организованное студенческими организациями, где студенты и сотрудники университета могут насладиться развлекательной программой, интерактивными играми, лекциями и выступлениями.
Хочешь принять участие в организации или рассказать тебе об активностях, которые ждут в этом году?
Что такое попаткус?

ПОПАТКУС (Положение об организации промежуточной аттестации и текущего контроля успеваемости студентов) - это основной локальный нормативный акт, регламентирующий учебный процесс в НИУ ВШЭ (Национальном исследовательском университете "Высшая школа экономики"). Он определяет порядок организации и проведения промежуточной аттестации, текущего контроля и оценки успеваемости студентов. ПОПАТКУС регулирует взаимоотношения студентов, преподавателей и административного персонала, участвующих в учебном процессе.
Что такое ИУП?


ИУП - это индивидуальный учебный план — документ, в котором прописана схема образовательного процесса для конкретного обучающегося, с учётом его индивидуальных особенностей и потребностей. Он позволяет адаптировать учебный план к индивидуальным потребностям, например, при инвалидности или академических задолженностях.
1. По какому адресу находится наш корпус?

 Малый Трёхсвятительский пер., 8/2с1. Там очень уютно и мило!

2. Могут ли у меня быть занятия в других корпусах ?

Да, в Вышке много разных корпусов,  поэтому твои занятия будет проходить не только в Школе Коммуникаций на Малом Трехсвятк, но и на Покровке. Узнать в каком корпусе у тебя проходит пара ты можешь по расписанию, заглянув в HSE app.

3. Как записаться на английский ?

При необходимости можно изменить группу или записаться на дополнительные курсы через программу Smartway. Для этого тебе нужно:
1) Проверить LMS – некоторые языковые курсы доступны для выбора в системе.
2) Обратиться в учебный офис своего факультета, чтобы уточнить варианты записи.
3) или рассмотреть
 языковые школы ВШЭ

4. Где посмотреть рейтинг?

Ты можешь проверить свой рейтинг в LMS (Learning Management System): войди по (https://lms.hse.ru/) и найдите свой рейтинг в разделах «Успеваемость или Рейтинги».

В smart.LMS в есть два вида рейтингов: коммулятивный и текущий. Ради последнего стоит постараться, он влияет на скидку, выбор танцоров и не только…


5. Что такое Пуд?

это профильно-универсальный дисциплинарный курс, обязательный предмет для студентов бакалавриат 1–2 курсов.  Особенности ПУД:

- Помогает расширить кругозон даже студентам непрофильных направлений.
- Обычно включает лекции, семинары и проектную работу